[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 18]
[5 năm sau]
[Năm 2018]
Xin chào.
Xe đạp công cộng Đạp Vui Vô Tận,
xin mời tìm hiểu.
Di chuyển xanh, giảm khí thải,
quét mã này là được.
Xin chào, xin mời tìm hiểu về
xe đạp công cộng Đạp Vui Vô Tận.
Di chuyển xanh, giảm khí thải.
- Mời tìm hiểu về xe đạp công cộng Đạp Vui Vô Tận.
- [Đoàn Khởi Ngôn đã hoàn toàn lột xác]
[từ nhóc Đoàn thành sếp Đoàn.]
[Hồi đại học,]
[cậu ấy suốt ngày gửi cho bọn tôi]
[những đoạn video ghi lại
cảnh mình áp đảo mọi đối thủ]
[và giành chức vô địch trong
cuộc thi khởi nghiệp ở đại học.]
[Trong video,]
[Đoàn Khởi Ngôn
say sưa trình bày về dự án]
[xe đạp công cộng tên là Đạp Vui Vô Tận,]
[vẽ lên viễn cảnh giải quyết bài toán]
[di chuyển giữa các chặng kết nối.]
Xin chào, xin mời tìm hiểu về
xe đạp công cộng Đạp Vui Vô Tận.
[Bạn nói người phát tờ rơi này
trông không giống cậu ấy à?]
[Bởi vì đó không phải là cậu ấy.]
[Cậu ấy là người bên cạnh kìa.]
Sếp Đoàn, không ai nhận tờ rơi cả.
Đã nói với cậu bao nhiêu lần rồi.
Bây giờ tôi không phải sếp Đoàn.
Tôi là Kỳ Kỳ.
Kỳ Kỳ của Đạp Vui Vô Tận.
Này nhóc đẹp trai.
Vừa nhìn là biết nhóc
là người ưa vận động.
Có phải bình thường
nhóc thích đạp xe không?
Nhóc nhìn dàn xe của anh có ngầu không?
Nếu nhóc thấy ngầu thì
mau bảo bố mẹ quét mã cho nhóc.
Anh có món quà nhỏ tặng cho nhóc đó.
Con yêu, con làm gì thế?
Mẹ ơi, quét mã.
[Chắc chắn mọi người
còn nhớ Thang Đình Đình nhỉ.]
[Hồi xưa cậu ấy đu idol suýt bị lừa.]
[Truyền thông Tinh Diệu]
[Đám bạn chúng tôi giúp cậu ấy]
[lấy lại được thể diện.]
[Kệ tài liệu tham khảo
của Truyền thông Tinh Diệu]
[Tuy Đoàn Khởi Ngôn hay cười nhạo
rằng cậu ấy học dốt,]
[nhưng nghĩ lại thì học sinh dốt]
[thuộc lớp chọn của trường cấp ba
tốt nhất toàn tỉnh]
[thì cũng không thể quá kém được.]
[Truyền thông Tinh Diệu]
[Cậu ấy thi đỗ đại học Chấn Đán,]
[học ngành Truyền thông.]
[Lúc tốt nghiệp, cậu ấy quyết định
đi vào thực tiễn,]
[thử biến sở thích thành công việc.]
[Quả nhiên]
[là chẳng ra làm sao cả.]
Sếp Vương, xin phép
làm phiền anh thêm năm phút.
Điều kiện của Tô Mặc thật sự rất tốt.
Bất kể là ca hát, nhảy múa hay thể thao,
cậu ấy đều vô cùng thành thạo.
Hơn nữa cậu ấy rất chịu khó.
Lần trước quay phim,
lúc treo dây bị ngã rạn cả xương.
Cậu ấy vẫn bó thạch cao
và quay tiếp cảnh bình thường đó.
Bây giờ các nhân vật phía sau
đều cần một người có tuổi.
Cậu Tô nhà cô...
Không sao.
Diễn viên phải nhào nặn lên nhân vật.
Làm gì có vai nào đo ni đóng giày hết đâu.
Tôi nghĩ chỉ cần nghiên cứu kĩ về nhân vật
kết hợp thêm tạo hình
thì thêm năm sáu tuổi
tuyệt đối không thành vấn đề.
Đúng là cậu ấy rất khá.
Nhưng mà các vai phía sau
đã được sếp Trịnh chốt gần hết rồi.
Lần sau nhé.
Có cơ hội chúng ta lại hợp tác.
Tôi...
Đạo diễn Lý à?
Anh xuống tầng B2 rồi à?
Được, tôi qua đón anh ngay.
Vâng.
Sếp Vương.
Cô Thang ngồi uống nước nhé.
Đừng tiễn nữa.
Bước tiếp theo chúng tôi sẽ
tiến hành tối ưu hóa sơ đồ hệ thống,
sử dụng framework Spring Boot
của Java
để tái cấu trúc hệ thống backend,
qua đó nâng cao hiệu quả
vận hành và bảo trì.
Đồng thời chúng tôi cũng tự phát triển
một hệ thống giám sát thông minh
để theo dõi tình trạng xe tốt hơn.
Sếp Lưu, mời anh xem thêm.
Sếp Lưu.
À...
Nhà đầu tư vừa nãy,
anh ấy...
nhất quyết muốn đầu tư cho
dự án của bọn tớ.
Nhưng nói thật là
bình thường bọn tớ không xem xét đến
mấy công ty quỹ đầu tư nhỏ như vậy đâu.
Sao hả?
Hôm nay quản lý Thang
cũng ngồi đàm phán công việc ở đây à?
Phải.
Bây giờ Tô Mặc nhà tớ nổi tiếng lắm.
Có đến mấy dự án cấp S+
đang tranh giành cậu ấy kia kìa.
Tớ phải từ chối khéo sếp Vương đấy.
Tớ không sắp xếp được lịch trình
để tham gia dự án
nên sợ đắc tội với người ta.
Nói thật là
cậu Tô Mặc đó
còn không đẹp trai bằng tớ nữa.
Sao công ty cậu
nhiều ngôi sao nổi tiếng thế
mà cậu không làm người quản lý cho họ,
lại cứ phải chọn cậu ta làm gì?
Cậu hiểu gì chứ?
Tô Mặc nhà tớ sau này
sẽ trở thành idol siêu hot đấy.
Cậu lo cho cái thân cậu đi.
Lần trước tớ quét mã xe đạp
gì đó của các cậu.
Đạp thử mà mệt đứt cả hơi,
giống y như xe đạp spinning ý.
Cậu làm cho tử tế vào.
Được rồi, tớ biết rồi.
Thế...
thì... tạm biệt nhé.
Tạm biệt.
Được rồi.
Vậy...
tạm biệt nhé.
Đi nhé.
[Lâm Tri Hạ]
[Thẩm Phụ Huyên đi du học nước ngoài.]
[Rất nhiều hôm,]
[tôi thấy Thẩm Phụ Huyên đăng bài
trên WeChat vào buổi sáng sớm,]
[Mấy tháng đầu,]
[cũng có không ít người
vào thả like và bình luận.]
[Sau đó thì thưa thớt dần.]
[Ai cũng bận cả.]
[Tôi thì bận rộn
với bài vở bậc học tiến sĩ,]
[cậu ấy cũng bận đi thực tập.]
[Đêm mưa và ánh trăng nơi đất khách]
[đã chia cách chúng tôi
với Thẩm Phụ Huyên.]
[Kim Bách Tuệ vẫn thế,]
[chiến đấu không mệt mỏi,]
[Cậu ấy từ bỏ cơ hội
được tuyển thẳng vào trường khác,]
[đi thi đại học]
[và đỗ vào khoa Kỹ thuật Thông tin
của đại học Thanh Bắc.]
[Rồi sau đó ngày nào cậu ấy cũng
miệt mài học tập bất kể ngày đêm.]
[Năm nay đã học thạc sĩ năm hai rồi.]
[Nghe nói cậu ấy còn đang nghiên cứu
bài vở để thi lên tiến sĩ.]
[Không hổ danh một Kim Bách Tuệ]
[đi đến đâu cũng trở thành
nhân vật nổi bật được.]
Mấy ngày nữa là đến
buổi chia sẻ theo chủ đề rồi,
em đã thuộc bản thảo phát biểu chưa?
Xong hết rồi,
có thể lên thuyết trình bất cứ lúc nào.
Bây giờ đồ điện tử rẻ lắm.
Nếu em thích loại đồng hồ điện tử này,
đổi thành đồng hồ thông minh
tiện hơn nhiều,
còn ghi lại được cả nhịp tim, giấc ngủ.
Khác nhau mà.
Chị không biết đâu,
trước kia chiếc đồng hồ này
còn hiển thị được cả sao nữa cơ.
Nhưng nó đã hỏng hai năm rồi.
Ai lại đeo đồng hồ không hiện giờ chứ?
Em này.
[Lúc Giang Du Bạch tặng tôi
chiếc đồng hồ này,]
[cậu ấy đã từng nói rằng]
[cậu ấy có một chiếc y hệt.]
[Khi hai chiếc đồng hồ ở gần nhau]
[thì trên mặt đồng hồ sẽ hiện lên]
[những ngôi sao lấp lánh.]
[Tuy nó đã không còn hiện giờ từ lâu rồi,]
[tuy chủ của chiếc đồng hồ còn lại]
[đã biến mất trong biển người mênh mông,]
[nhưng tôi vẫn đeo chiếc đồng hồ này,]
[như thể đang đeo]
[cả một vũ trụ lặng im vậy.]
[Nhưng Giang Du Bạch,]
[chúng ta đã mất liên lạc năm năm rồi.]
[Rốt cuộc cậu đang ở đâu?]
[Truyền thông Tinh Diệu]
Chị Đình Đình.
Tôi nghĩ nếu phải chọn một trong bốn
thì có thể chọn kịch bản
của đạo diễn Trương.
Cơ hội hiếm có đấy.
Còn cái này nữa.
Vai nam phụ,
rất nhiều đất diễn.
Chị à, chị làm gì vậy?
Chỉ nhìn thôi thì có ích gì.
Dùng quân bài đi.
Quân Át này đại diện cho danh tiếng
và tài nguyên của đạo diễn Trương.
[Đạo diễn "Ngược Gió": Trương Văn Địch]
Vai nam phụ này có nhiều đất diễn
và cơ hội tỏa sáng cao,
[Đạo diễn "Phản Kích Tại Chỗ": Tôn Vũ Manh]
cho nó quân K.
IP này cũng khá,
nhưng ít đất diễn hơn vai nam phụ chút,
[Đạo diễn "Một Ngọn Đèn": Liêm Lâm Hào]
cho nó quân Q.
Tôi biết cậu không thích phim này,
cho nó quân ba bích.
[Đạo diễn "Chuyến Tàu Đến Bình Minh": Lý Thành]
Giả dụ như thị trường hiện giờ
của chúng ta là một ván bài,
với năng lực và địa vị của cậu
thì cậu nghĩ cậu đang là quân bài nào?
Bây giờ tôi đang đi lên
đường đường chính chính,
coi như một quân năm.
Nguồn lực của tôi tốt hơn cậu một chút,
tôi chọn quân sáu.
Vị đạo diễn mới này,
tôi coi như anh ta là quân bảy.
Tiếp theo là lúc thử vận may.
Nhào bài chọn một quân đi.
["Ngược Gió"]["Phản Kích Tại Chỗ"]
Vậy tôi rút quân này.
Nhìn thì có vẻ quân Át này to nhất,
cũng át vía người khác nhất.
["Ngược Gió"]["Phản Kích Tại Chỗ"]
Nhưng khi quân năm của cậu
ở cạnh quân Át
thì người tỏa sáng là quân Át
chứ không phải cậu.
Cùng một lý lẽ đó,
hai kịch bản này cũng thế.
["Một Ngọn Đèn"]["Chuyến Tàu Đến Bình Minh"]
Còn quân ba này
nhìn thì có vẻ nhỏ nhất,
["Một Ngọn Đèn"]["Chuyến Tàu Đến Bình Minh"]
nhưng nó có một kịch bản chắc tay
và một đạo diễn trẻ đầy ý tưởng.
Đây mới là quân bài mà cậu
thật sự có thể ghép cặp.
Nó giống như đặc điểm của bản thân cậu.
Cứ kiên trì cố gắng,
tương lai có thể gặp được cơ hội khác.
Những thứ này ghép lại với nhau
mới có khả năng cao hơn.
Tiềm lực của nó
luôn lớn hơn nhiều so với
quân Át đứng cô độc một mình kia.
Thế thì bây giờ cậu chọn quân nào?
Chị, tôi nghĩ rõ ràng rồi.
Tôi không cần quân Át đơn độc.
Tôi muốn ghép thành một dây.
Tôi sẽ chọn quân ba này.
Sau khi vào đoàn làm phim
thì phải cố gắng chịu khó vào.
Không vấn đề gì đâu.
Chị yên tâm đi.
Tôi đã bao giờ làm mất mặt chị chưa?
Chị Tri Hạ.
Tôi... tôi có chuyện muốn nói với chị.
Sao thế Thuật Văn?
Chị Tri Hạ, tôi có thể
nhờ chị chuyện này không?
Chuyện gì?
Chị cũng biết tôi đã xin
hoãn tốt nghiệp hai năm rồi.
Nếu năm nay mà còn hoãn nữa
thì tôi không thể tốt nghiệp thạc sĩ.
Tôi nghe mọi người nói
nếu được vào nhóm của anh Đàm Thiên Triệt
thì chắc chắn sẽ qua.
Tôi thật sự rất cần đề tài nghiên cứu này.
Lát nữa chị có thể bỏ phiếu cho tôi không?
Người được chọn không chỉ có mình cậu.
Hứa Nặc vẫn luôn theo đề tài này.
Tôi biết.
Nhưng chỉ còn một vị trí
trong nhóm nghiên cứu thôi.
Nếu tôi không được vào nhóm nghiên cứu
thì năm nay chắc chắn tôi lại toi rồi.
Chị Tri Hạ, chị giúp tôi chuyện này đi.
Không tốt nghiệp được
thì tôi chỉ còn đường chết thôi.
Ở ngoài xã hội,
chuyện này chẳng khác nào
hại người để trục lợi.
Chị Hạ, cầu xin chị đó.
Tôi cầu xin chị mà.
Trong buổi đánh giá sắp tới,
điều quan trọng không phải là
ai cần vị trí này hơn,
mà là ai có thể đại diện tốt hơn
cho thành quả và hình ảnh
của nhóm trong tương lai.
Mọi người phải đánh giá thật công bằng,
phải phân tách rạch ròi
và công tư phân minh.
Đặc biệt là em đó Lâm Tri Hạ.
Trước giờ ý kiến của em luôn
rất có sức nặng.
Em nhìn nhận vấn đề cũng rất thấu đáo.
Lá phiếu của em
quyết định mức độ học thuật cũng như
tầm vóc tương lai của dự án.
Anh tin rằng
em nhất định sẽ đưa ra sự lựa chọn
khách quan và phù hợp với lợi ích lâu dài
của nhóm nghiên cứu nhất,
đúng không?
Chị Tri Hạ.
Tôi sẽ xem xét.
Cảm ơn chị.
Cảm ơn.
Tôi sẽ hậu tạ sau.
Nhóm nghiên cứu của Thiên Triệt
còn thiếu một người.
[Cuộc họp bỏ phiếu chọn thành viên
nhóm nghiên cứu của Đàm Thiên Triệt]
Theo thông lệ, chúng ta sẽ
chọn một người từ các nghiên cứu sinh
trong khoa mình.
Tri Hạ.
Tiểu Trịnh, Tiểu Tần,
Tiểu Hầu, Tiểu Hùng.
Năm em không liên quan đến
lợi ích của dự án này,
các em sẽ bỏ phiếu.
[Cuộc họp bỏ phiếu chọn thành viên
nhóm nghiên cứu của Đàm Thiên Triệt]
Ứng cử viên là Dương Thuật Văn
và Hứa Nặc.
Đều là bạn bè cả,
không phải ngại.
Muốn bầu ai thì bầu.
Bắt đầu đi.
Vậy... để em bầu trước.
Em bỏ phiếu cho
Dương Thuật Văn.
Em bỏ phiếu cho Hứa Nặc.
Em bỏ phiếu cho Dương Thuật Văn.
Hai người đều được hai phiếu rồi.
Xem ra mọi người đều suy nghĩ rất kĩ.
Còn lại một phiếu quan trọng nhất.
Tri Hạ,
phụ thuộc vào em đó.
Em bỏ phiếu cho Hứa Nặc.
Để tôi giới thiệu nhé.
Hai anh chị đây
là bố mẹ của Kim Bách Tuệ.
Anh Kim Quyền, chị Trương Lệ.
Chúng tôi đều là chỗ bạn bè thân thiết.
Vâng.
Chị này là mẹ của Lý Triết.
Chồng chị ấy
là chủ tịch hội doanh nhân người Hoa.
Hôm nay chị ấy đến là để...
Cứ để tôi nói cho.
Con trai tôi Lý Triết
và con gái anh chị
là Kim Bách Tuệ là bạn học.
Kim Bách Tuệ học khoa Kỹ thuật thông tin,
Lý Triết học khoa Triết học.
Học ngành Triết học.
Bách Tuệ thật sự rất giỏi.
Con trai tôi đã gặp con bé
mấy lần ở trường,
về nhà cứ nói với tôi là
chưa bao giờ gặp được
một bạn nữ có tư duy logic tốt,
vừa khí chất lại thanh cao
và xinh đẹp như vậy.
Thanh niên mà,
muốn làm quen kết bạn thôi.
Thực ra Bách Tuệ nhà tôi
thích đọc sách, chăm học thôi,
đâu có được xuất sắc như chị nói.
Chị quá khen rồi.
Phải đó.
Là do anh chị giáo dục con tốt.
Mẹ Lý Triết à,
vợ chồng anh Kim đều có học thức,
đã dạy dỗ Bách Tuệ nghiêm khắc
từ khi nó còn nhỏ.
Tôi được chứng kiến tận mắt đây.
Vâng.
Chắc chắn là Lý Triết cũng rất ưu tú.
Đợi lúc nào gặp Bách Tuệ,
chúng tôi nhất định sẽ bảo con bé.
Phải, phải, phải.
Phải đó.
Hôm nay
tôi đến đây là vì chuyện này mà.
Tôi cũng đã
nói với anh nhà tôi về chuyện này.
Anh ấy nói là
thanh niên thì phải học tập lẫn nhau,
cùng nhau tiến bộ.
Chúng ta là bậc phụ huynh
thì cố gắng tạo điều kiện cho các con.
Vâng đúng đấy.
Chúng ta là người lớn
thì chuyện gì cũng phải nghĩ cho tương lai
thật chu đáo.
Hay là xem Bách Tuệ có đang bận không,
gọi video cho nó đi.
Không ảnh hưởng đến việc học của cháu chứ?
- Không đâu.
- Không sao, không sao.
Bình thường chúng tôi cũng hay gọi cho nó.
Con gái là phải quản chặt.
Đúng, gọi đi.
Quan tâm con bé một chút.
Bố ơi, sao thế ạ?
Con đang bận làm số liệu.
Không có gì.
[Mic đã bật][Loa đã bật][Camera đã bật]
Con ăn chưa?
Nhìn đi, dạo này con lại gầy rồi kìa.
Bố đã dặn rồi,
con phải ăn uống đầy đủ,
nghỉ ngơi đúng giờ,
không được thức khuya nữa, biết chưa?
Con quên mất, lát nữa con đi ăn.
Bách Tuệ, nghe lời bố đi,
[Mic đã bật][Loa đã bật][Camera đã bật]
bố nói đúng đó.
Sức khỏe là vốn liếng của sự nghiệp.
Nhất định phải ăn uống tử tế đấy,
nghe thấy chưa?
[Mic đã bật][Loa đã bật][Camera đã bật]
Con gái
đừng cố quá.
Vâng.
À đúng rồi, con nhìn này.
Nhìn xem ai đây.
[Mic đã bật][Loa đã bật][Camera đã bật]
Cô Trần đó, con còn nhớ không?
Bách Tuệ, cô nhớ cháu lắm đấy.
Còn cô này
là mẹ của Lý Triết,
bạn cùng lớp của con đó.
Chào hỏi đi.
Chào cháu.
Cháu chào cô.
Thật ngại quá, dạo này cháu ở trường bận,
không có thời gian về chào hỏi cô.
Có lỗi quá ạ.
Không sao, không sao.
Được rồi, biết con bận rồi.
Biết con bận rồi.
Không làm phiền con học nữa.
Rảnh rỗi nhớ gọi cho bố mẹ nhiều hơn.
[Mic đã bật][Loa đã bật][Camera đã bật]
Nhớ phải ăn uống tử tế đấy.
Bố cúp máy đây.
Vâng ạ, tạm biệt.
Tri Hạ.
Em không thấy vừa rồi
bỏ phiếu quá trùng hợp à?
[Đại học Thanh Bắc "Qubit và máy tính"]
Trong thống kê,
xác suất nhỏ cỡ nào cũng có.
Không phải, bọn họ cố ý tạo kết quả hòa,
ép em bày tỏ thái độ đấy.
Em biết.
[Đại học Thanh Bắc "Qubit và máy tính"]
Vừa rồi bọn họ bỏ phiếu
giống như đã được tập dượt từ trước.
Chắc là ý của Đàm Thiên Triệt.
Thế sao em không bỏ phiếu
cho Dương Thuật Văn?
Em bỏ phiếu cho Hứa Nặc
không phải cố ý phá vỡ thế cờ,
chỉ là vì cô ấy thực sự
rất hợp với đề tài này.
Em đã giúp rất nhiều người trong khoa
sửa luận văn Thạc sĩ.
Em biết Thuật Văn
cần đề tài này để tốt nghiệp,
cũng biết Đàm Thiên Triệt
ép em tỏ thái độ.
Dù em bỏ phiếu cho ai
thì họ cũng oán trách em thôi.
Em chỉ cảm thấy
nghiên cứu khoa học không phải mánh khóe,
cũng không phải ân tình.
Học thuật không thể nói dối.
Đàn chị Lâm Tri Hạ,
tôi có chuyện muốn nói với chị.
Chị có biết
phiếu của chị là phiếu mấu chốt không?
Vì chị
mà năm nay tôi bị buộc phải nghỉ học.
Lâm Tri Hạ,
tại sao chị lại đối xử với tôi như vậy?
Thuật Văn, chắc cậu hiểu rất rõ
hướng nghiên cứu của cậu
không phù hợp với
đề tài của Đàm Thiên Triệt.
Dù cậu thật sự vào nhóm
thì đề tài này cũng không
mang lại chút lợi ích nào cho cậu,
cậu chỉ làm nền cho người ta thôi.
Tôi không quan tâm.
Chị chỉ cần bỏ phiếu cho tôi
là tôi có thể tốt nghiệp.
Vậy Hứa Nặc thì sao?
Cô ấy cũng học Thạc sĩ năm hai rồi.
Hai năm qua,
cô ấy đã theo sát đề tài này.
Cô ấy làm không công hai năm.
Cô ấy không nên ở trong nhóm này sao?
Bây giờ chị lại nói lý lẽ với tôi cơ à?
Trong nhóm nghiên cứu
chẳng phải cũng là người sao?
Là người thì nên nói tình nghĩa chứ.
Tôi giúp chị, chị giúp tôi.
Hứa Nặc giúp chị được gì?
Năm ngoái chị làm luận văn,
tôi dốc sức giúp chị làm số liệu,
tại sao chị không thể giúp tôi?
Chính vì cậu từng giúp tôi,
tôi mới càng không thể bỏ phiếu cho cậu.
Đề tài con mà Đàm Thiên Triệt cho cậu
chỉ là phần vụn trong luận văn của anh ta.
Còn mô hình của Hứa Nặc
mới là hướng đi có thể nhắm đến
tạp chí học thuật hàng đầu.
Tôi bỏ phiếu cho cậu
chính là đẩy cậu vào hố lửa.
Đúng là cậu có thể tốt nghiệp,
nhưng chỉ cần cậu còn ở trong ngành này,
cậu sẽ nhận ra
ngoài cái danh ở trong
nhóm nghiên cứu của Đàm Thiên Triệt ra,
cậu chẳng có gì cả.
Thuật Văn, tôi nên giúp cậu,
nhưng không nên cho cậu
một chiếc vé đi vào ngõ cụt,
mà nhân lúc còn kịp nói cho cậu biết
để đổi con đường khác mà đi.
Đi?
Tôi đi đâu được?
Không vào được nhóm nghiên cứu,
không thể tốt nghiệp,
tôi còn con đường nào để đi nữa?
Tôi sẽ nghĩ cách, tôi hứa.
Chị đừng nói mấy lời vô dụng đó nữa.
Gặp phải loại người vô tâm,
lấy oán báo ơn như chị
coi như tôi xui xẻo.
[Trưởng thành chính là
khiến người ta thấy bất lực như vậy.]
[Khám phá tin mới quanh đây][Giang Du Bạch]
[Giang Du Bạch xuất hiện trong danh sách
cựu học sinh Trường Trung học Số 1 tỉnh Nam Hải]
[Lâm Lâm Lâm Lâm, Lâm Tri Hạ.]
Tớ tuyên bố, bắt đầu từ hôm nay,
cậu chính là bạn của tớ,
bạn thân nhất của tớ.
Giang Giang Giang Giang, Giang Du Bạch.
Thật ra tớ vẫn luôn muốn hỏi cậu,
vì sao lần này cậu lại quay về?
Vì cậu đó.
Ánh sáng này phải mất 8,6 năm
mới đến được Trái Đất.
Tức là trước khi chúng ta quen nhau,
nó đã bước lên con đường
đến gặp chúng ta.
Đám Đoàn Khởi Ngôn là bạn thân của tớ,
nhưng cậu giống như
sao đồng hành của tớ vậy.
Chúng ta sẽ tiến về phía trước
theo các quỹ đạo khác nhau,
nhưng tâm điểm của chúng ta
mãi mãi giống nhau.
[Giang Du Bạch, cậu có đó không?]
[Giang Du Bạch,]
[Rốt cuộc cậu đang ở đâu?]
Nhanh lên, chuẩn bị sốc điện khử rung.
Nhanh lên!
Mẹ ơi!
[Kế hoạch trả nợ 7 tháng tới: 437 nghìn tệ]
[Đại học Thanh Bắc]
Nghe nói gì chưa?
Hôm nay tiến sĩ Lâm của trường mình
sẽ có giờ chia sẻ kinh nghiệm
với chúng ta đấy.
Thế à?
Nghe nói hồi đó chị ấy
được tuyển thẳng vào Thanh Bắc.
Đến rồi kìa.
[Đại học Thanh Bắc]
Đàn chị Lâm đẹp quá.
Công nhận.
Cứ tưởng chỉ là học thần,
không ngờ còn là nữ thần.
[Đại học Thanh Bắc]
[Chia sẻ chuyên đề "Qubit và máy tính"]
Hôm nay sẽ giảng về
bit lượng tử và máy tính.
Máy tính truyền thống giống như công tắc,
chỉ có thể là 0 hoặc 1.
Bit lượng tử
giống như
con quay xoay ở hai góc độ cùng một lúc.
["Trạng thái chồng chập" của qubit]
Toán học nói với chúng ta,
Dùng vector không gian Hilbert
["Mô tả hoàn hảo" trong toán học]
có thể thể hiện hoàn hảo
trạng thái quay đồng thời.
[Chia sẻ chuyên đề "Qubit và máy tính"]
[Vào một buổi chiều bình thường,]
[ánh sao bừng sáng không tiếng động.]
[Hơi ấm truyền đến từ mặt đồng hồ]
[là nhiệt độ chưa từng nguội lạnh
ở tận sâu trong ký ức.]
[Cậu nói chỉ cần ngôi sao vẫn còn ở đây,]
[cậu sẽ không đi xa.]
[Giang Du Bạch,]
[có phải cậu vẫn luôn ở đây không?]
[Cậu chưa từng rời xa tớ đúng không?]
Chắc là
kính viễn vọng anh đặt trên núi
có thể bắt được ngôi sao thật à?
Anh giỏi thật đấy.
Vừa biết sửa đồ điện,
vừa làm đồ thủ công,
còn biết bắt sao.
Không hổ danh đại thần.
Lấy hàng xong thì về đi,
tôi còn có việc.
Giang thần, vậy...
em về trước đây.
Sinh viên giỏi, đến lúc trả tiền rồi.
Ái chà, cái này mà cậu cũng làm được à?
Giỏi đấy.
Sáu tập.
Được, vừa đủ.
Tôi đi đây.
[Kế hoạch trả nợ 7 tháng tới: 437 nghìn tệ]
[Kế hoạch trả nợ 5 tháng tới: 437 nghìn tệ]
[Đi gặp Lâm Tri Hạ]
♪ Bóng tối lặng lẽ lan ra
trong từng hơi thở ♪
♪ Ác quỷ ẩn náu ngay bên cạnh ♪
♪ Những lời ngọt ngào,
câu nào cũng là giả dối ♪
♪ Muốn nuốt chửng em trong cơn mơ ♪
[Giang Giang Giang Giang, Giang Du Bạch.]
♪ Cuồn cuộn kéo đến như thủy triều ♪
♪ Khắp người đầy vết thương
nhưng không còn sức trốn tránh ♪
♪ Xin anh hãy ôm chặt em,
đưa em ra khỏi màn đêm dài đằng đẵng này ♪
♪ Ánh sáng tan biến,
sức mạnh cũng mất theo ♪
♪ Em không còn dũng khí để chống cự nữa ♪
♪ Anh cứ ở bên em như thế ♪
Cô gái,
không phải tôi không giúp cô,
mà là chip của chiếc đồng hồ điện tử này
không giống với mấy cái khác.
Mã nguồn của nó đã được mã hóa,
dù bị hỏng
thì cũng không thể sửa bừa được.
Chu kỳ ghi chép
của phần mềm
đã đạt đến giới hạn rồi.
Trừ phi cô tìm được
người đã cài phần mềm này,
nếu không nếu cô cứ cố sửa
thì rất có khả năng
chiếc đồng hồ này sẽ hỏng hẳn,
như thế thì phiền toái lắm.
Chú xem xem còn cách nào khác không.
Chiếc đồng hồ này rất quan trọng với tôi.
Tôi có thể trả thêm tiền.
Trả thêm bao nhiêu cũng được.
Đây không phải vấn đề tiền bạc.
Tôi nói với cô thế này nhé.
Mã nguồn được mã hóa này
giống như người làm chiếc đồng hồ này
cho thêm một ổ khóa mật mã vào đồng hồ.
Như vậy thì những người khác
cũng có thể thử mở mật khẩu.
Nếu may mắn thì có thể mở được ngay.
Nhưng nếu cô thử vài lần vẫn không đúng
thì chiếc khóa sẽ tự bảo vệ mình,
khóa chặt lại,
khi đó bất cứ ai cũng không mở được.
Vậy nên việc này có rủi ro lớn,
tôi thật sự không dám nhận.
Xin lỗi nhé.
Làm phiền chú rồi ạ.
Không có gì.
Cô gì ơi.
Cô gì ơi, chào cô,
tôi tên Thành.
Có việc gì sao?
Biết đâu tôi có cách
sửa đồng hồ của cô đấy.
Tôi quen một cao nhân,
anh ấy có kỹ thuật tốt lắm.
Anh ấy chuyên sửa mấy thứ kỳ quái này.
Mấy chỗ không sửa được
không làm khó được anh ấy.
Thế này đi,
nếu tiện
thì kết bạn WeChat,
tôi mang đồng hồ về
cho anh ấy xem thử,
Không sửa được thì trả về nguyên vẹn.
Cô cũng không mất gì mà.
Nhưng tôi hỏi mấy tiệm rồi,
loại mã tự mã hóa này
nếu không giải được mã
thì rất dễ hỏng.
Tôi biết.
Thợ nhà tôi cũng giỏi
giải mã máy tính như này.
Anh ấy giỏi lắm.
Đồng hồ của cô không ghê gớm vậy đâu.
Lần trước anh ấy sửa
bộ điều khiển sóng não
được cải tạo từ Game Boy.
Tôi mang về cho anh ấy xem thử,
không sửa được
thì không lấy tiền.
- Nhưng nếu sửa được...
- Sửa được thì bao nhiêu tiền tôi cũng trả.
Được luôn, nào, kết bạn WeChat đi.
Anh Giang, có đơn lớn này.
Có một chiếc đồng hồ ghi dữ liệu bị hỏng.
Em xem thử rồi,
thuật toán bên trong trông rất phức tạp,
em không hiểu lắm,
anh xem hộ em đi.
Tôi phải tăng tốc độ kiếm tiền trả nợ,
tháng này không rảnh.
Khách đã nói rồi,
chỉ cần sửa được,
trả bao nhiêu cũng được.
Em thấy chiếc đồng hồ này
rất quan trọng với cô gái đó.
Anh chỉ cần sửa được
là chúng ta sẽ kiếm hời.
Anh xem thử đi mà.
Đây là tiền dâng tận miệng đấy.
Đâu ra vậy?
Đâu ra cái gì?
Đồng hồ ở đâu ra?
Ở cửa hàng đồng hồ.
Lúc em đi tìm việc
gặp một gái đi khắp nơi hỏi
có thể sửa được đồng hồ không.
Sao vậy?
Giang thần, anh sao vậy?
Không sửa được.
Ơ...
Anh...
anh còn chưa xem kĩ mà.
Anh Giang.
Giang thần.
Được rồi,
để em trả lời người ta.
Cô Lâm, xin lỗi cô,
tôi cho thợ nhà tôi xem rồi,
anh ấy nói không sửa được.
Thế này đi, ngày mai tôi mang cho cô.
Cảm ơn cậu,
tôi đi hỏi người khác vậy.
Anh Giang, em về đây.
Chờ đã.
Đồng hồ...
để đây đi.
Vừa nãy anh nói không sửa được mà.
Cứ để đó đi,
để tôi xem lại.
Chưa chắc sẽ sửa được,
cậu đừng nói với cô ấy vội.
Được.
Vậy em về đây.
[Thành]
[Cậu vẫn ở đây,]
[đúng chứ?]
[Nhưng mà bây giờ cậu đang ở đâu?]
[Tớ thấy]
[hơi nhớ cậu rồi.]
Sửa được thật à?
Tôi đã nói Giang thần nhà tôi giỏi,
cái gì cũng sửa được mà,
mỗi tội dạo này hơi bận,
mới đầu anh ấy còn không đồng ý.
Cậu gọi người đó là gì?
Giang... Giang thần đó.
Thợ nhà tôi họ Giang,
nghe nói trước kia
còn là học sinh xuất sắc.
Phải rồi, tôi gửi hóa đơn
vào điện thoại cô rồi.
Người đẹp, thanh toán tiền đi.
Đến rồi.
Đây vốn là gara nhà tôi,
sau này cho anh ấy thuê.
Anh Giang.
Anh Giang ơi.
Khách sửa đồng hồ lần trước
muốn đích thân đến cảm ơn anh.
Anh Giang.
Anh Giang ơi.
[Cẩn thận tàu hỏa]
Không đúng, vừa nãy anh ấy còn ở đây mà.
Lạ thật,
chạy đi đâu mất rồi.
Anh ấy đi đâu được nhỉ?
[Cẩn thận tàu hỏa]
[Bạch]
[Nghĩ cách đuổi cô ấy đi,]
[cứ nói tôi không ở đây.]
Á đù.
Sao vậy?
[Cẩn thận tàu hỏa]
Không có gì, không phải Giang thần.
Tôi nhớ ra rồi,
hôm nay anh ấy có khách bên ngoài,
chắc là ra ngoài rồi.
Tôi vừa nghe thấy bên trong có tiếng động.
Chắc là cô nghe nhầm rồi,
gara cũ,
hễ có gió thổi là phát ra tiếng.
Chắc là
Giang thần ra ngoài rồi,
không về ngay được.
Cô Lâm, hay là cô về trước đi.
Không cần.
Chắc anh ấy sẽ quay về chứ nhỉ.
Tôi ở đây đợi anh ấy.
Đằng nào hôm nay tôi cũng rảnh.
Không phải,
với tính của anh ấy,
cô chờ cũng vô ích thôi.
Không sao,
tôi chờ đến khi anh ấy về.
Cô...
[Bạch]
[Cậu cứ kệ đi.]
Cô Lâm,
anh ấy không về ngay được,
hay là
cô chờ ở đây, tôi về trước?
Cảm ơn.
[Khi tôi đứng trước cánh cửa này,]
[tôi không biết người sau cánh cửa
có phải Giang Du Bạch hay không,]
[cũng không biết có phải Giang Du Bạch
không muốn gặp tôi hay không.]
[Có lẽ]
[thứ ngăn cách chúng tôi
không chỉ có năm tháng]
[mà còn là quỹ đạo hoàn toàn trái ngược]
[và hiện trạng khó nói nên lời.]
[Tôi nhận ra]
[mỗi người đều đang đi ngược với]
[tương lai từng khao khát,]
[nhưng cũng đang bén rễ nảy mầm]
[trong cuộc đời khác.]
♪ Chỉ để giữ lại chút hơi ấm
của khoảnh khắc này ♪
♪ Và đem linh hồn đổi lấy màn đêm ♪
♪ Đã lặng lẽ đánh cắp biết bao buổi hoàng hôn ♪
♪ Thì cũng đã báo trước bấy nhiêu cuộc chia ly ♪
♪ Gió mưa nổi lên từ nơi nào ♪
♪ Cơn mưa vô tình làm ướt vai em ♪
♪ Hãy để anh đến gần em ♪
♪ Hãy để anh được tưởng tượng về em ♪
♪ Hãy để anh chìm đắm trong em ♪
♪ Giữa những vệt nắng vàng rơi vương ♪
♪ Để màn đêm xóa nhòa bóng hình em ♪
♪ Rồi lại đưa em rời xa ♪
♪ Anh chẳng hiểu vì sao ♪
♪ Nên chưa từng thật sự có được em ♪
♪ Tâm trạng bỏng cháy và rực rỡ ấy ♪
♪ Mưa vừa tạnh, mây cũng tan ♪
♪ Thế nên hết lần này đến lần khác, anh lại đánh mất em ♪
♪ Hãy để anh đến gần em ♪
♪ Hãy để anh được tưởng tượng về em ♪
♪ Hãy để anh chìm đắm trong em ♪
♪ Giữa những vệt nắng vàng rơi vương ♪
♪ Để màn đêm xóa nhòa bóng hình em ♪
♪ Rồi lại đưa em rời xa ♪
♪ Anh chẳng hiểu vì sao ♪
♪ Nên chưa từng thật sự có được em ♪
♪ Tâm trạng bỏng cháy và rực rỡ ấy ♪
♪ Mưa vừa tạnh, mây cũng tan ♪
♪ Thế nên hết lần này đến lần khác, anh lại đánh mất em ♪
[Tớ muốn mãi mãi ở bên cậu.]
♪ Bản thân ♪
Cậu mãi mãi là
bạn thân duy nhất của tớ.
♪ Để gió cứ lướt qua em ♪
♪ Em sẽ chẳng bao giờ hồi đáp nữa ♪
♪ Anh cứ ngỡ chỉ cần như vậy ♪
♪ Là có thể quên được em ♪
[Lâm Lâm Lâm Lâm, Lâm Tri Hạ.]
♪ Bóng tối lặng lẽ lan ra
trong từng hơi thở ♪
♪ Ác quỷ ẩn náu ngay bên cạnh ♪
♪ Những lời ngọt ngào,
câu nào cũng là giả dối ♪
♪ Muốn nuốt chửng em trong cơn mơ ♪
♪ Cuồn cuộn kéo đến như thủy triều ♪
♪ Khắp người đầy vết thương
nhưng không còn sức trốn tránh ♪
♪ Xin anh hãy ôm chặt em,
đưa em ra khỏi màn đêm dài đằng đẵng này ♪
♪ Ánh sáng tan biến,
sức mạnh cũng mất theo ♪
♪ Em không còn dũng khí để chống cự nữa ♪
♪ Anh cứ ở bên em như thế ♪
♪ Cho đến khi trời sáng có được không ♪
♪ Chúng ta hãy trốn đi ♪
♪ Chạy về phía ánh sáng ♪
♪ Có anh ở bên, em sẽ không hoảng sợ nữa ♪
♪ Chúng ta hãy trốn đi ♪
♪ Đừng ngoảnh đầu nhìn lại ♪
♪ Tình yêu của anh sẽ đưa em
vượt qua ngày tháng dài đằng đẵng ♪
♪ Muốn nuốt chửng em trong cơn mơ ♪
♪ Cuồn cuộn kéo đến như thủy triều ♪
♪ Khắp người đầy vết thương
nhưng không còn sức trốn tránh ♪
♪ Xin anh hãy ôm chặt em,
đưa em ra khỏi màn đêm dài đằng đẵng này ♪